---
title: "烽火抗大"
slug: "fenghuokangda"
date: 2025-10-15T15:15:43
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 52847
vod_sub: ""
vod_actor: "张粟, 李智雪, 李金铭, 徐囡楠, 黄品沅, 关亚军, 郭凯敏, 庄馨, 汪奇, 郭明翰, 刘威, 杜志国"
vod_director: "蔡抒南"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2021"
vod_remarks: "第32集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 345
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-44/aeab212845c9031a512bba4ba702e107.jpg"
---

北平青年学生高歌冒着生命危险，千里迢迢随北大教授孙振亚投奔抗大，恰巧与正式学员石二柱和耿大刀同舍，三人冤家路窄却在共同的生活和战斗中结下了深厚友谊。以高歌、陈晓婉、梁婷婷为代表的热血青年，从不适应到适应，从当学生到做老师，经受了与混入抗大的日本鬼子的复杂斗争考验，特别在敌后办学的过程中，面对日军鬼子的围追堵截、偷袭扫荡和艰难的生存环境，他们坚定信仰，顾全大局，团结协作，勇于牺牲，从战争中学习战争，既粉碎了敌人各式各样的破坏企图，又提高了组织指挥能力。通过他们的成长经历，从一个侧面再现了抗大，讴歌了抗大传统和精神。
